# 承认你的挣扎，帮助他人

> 原文：<https://dev.to/liquid_chickens/admit-your-struggles-help-others>

我在 K-12 和大学最差的成绩都是数学课。代数、三角、计算……它们都让我觉得自己愚蠢到了绝望的地步。我掌握了基本知识，但是一旦事情开始变得抽象，我就失去了控制。

我试了又试，但没有一个成功。

我从来都不是一个轻易放弃解决问题的人，但我放弃了数学，这使我远离了科学领域和编程，尽管我对这两个领域都感兴趣。我对在物理或工程领域工作的前景感到兴奋，但我脑海中总会有一个小小的声音告诉我:

“你不能，因为你没有数学知识，因为你很笨。”

尽管如此，我从未停止阅读关于科学的书籍。如果我不能成为一名物理学家，我会从外围享受我所能享受的。过去的文章和话题书籍，我也看科学家的传记，其中一本最终改变了我的人生。

#### 理查德·费曼

当我拿起一本《费曼先生，你一定是在开玩笑吧！”，实际上与其说是一本传记，不如说是一部改编的故事集。[费曼](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman)是一个有趣的人物，与我读过的任何其他科学家都不一样。我抢购了我能找到的关于他的每本书。

他参与了曼哈顿计划，并为现代量子物理学的广阔领域奠定了基础。他也打手鼓，尝试迷幻药，坐在脱衣舞俱乐部里画舞者的素描。

除此之外，他的数学方法对我来说是全新的。他凭直觉猜测，一旦进入答案的范围，就进行提炼。这是一种奇怪的物理数学方法，与我祖父(一个受过五年级教育的乡村木匠)建造房子的方法一致。

我集中阅读，发现这是许多数学家和物理学家研究数学的方式，我以前从来没有把它放在一起过。我从小到大一直被灌输给我的新数学根本不适合我的大脑工作方式。

费曼的估算和提炼方法做到了。

#### 我高兴得想哭

突然，一个新的世界向我敞开。我投入到[汗学院](https://www.khanacademy.org/)的数学课程中，从一年级开始，一直到大学水平的微积分。

*“有道理！有道理！有道理！！！！！！!"*

有了新的工具集，我可以理解所有的事情，并充满了新的信心。我开始以做数学题为乐，在笔记本上写满潦草的数字。

我还投身于编程，将我作为系统管理员的职业生涯转向自动化和流程编排。一开始很沮丧，不是因为它很难，而是因为学习编程并不需要我认为开始需要的数学水平。对数学的恐惧是一个不必要的障碍。

#### 分享你的奋斗很重要

没有人愿意承认他们在学习某样东西时经历了艰难的时期，他们挣扎着，觉得自己很笨或者不如人意。如果你关心帮助别人，分享这些经历是很重要的。

在我生命的大部分时间里，我认为理解数学是二进制的，你要么懂，要么不懂，因为这就是我在我周围的每个人身上看到的。这是我从数学老师那里听到的，他们中的一些人对我缺乏理解感到沮丧。

当我了解到我钦佩的人面临类似的挑战，并开发出适合他们思维方式的变通办法时，一切都改变了。我不是数学魔术师，但从知道我并不孤独中获得希望让我建立了一种能力，否则我一辈子都不会拥有这种能力。

现在，有人正在努力理解一些你也在努力理解的概念。他们感到绝望和愚蠢。他们不仅仅需要一个编号的“如何做”或解释者。他们需要一个序言，说“嘿，我花了很长时间才学会的，这就是我如何学会的。”不仅仅是因为你的方法可能对他们有用，还因为暴露你的弱点为他们打开了可能性之门。

如果你从来没有写过任何东西，或者以类似的方式公开自己，因为你认为“已经有 1000 篇博客文章解释了这一点。”或者“谁在乎我的视角？”要知道:你的观点很重要。你的奋斗很重要。它们可能对每个人都无关紧要，但它们会影响到某个人。

所以写下来，分享，诚实。坐在高塔上，假装你所知道的一切都来之不易，这对任何人都没有帮助。有些人只会理解数据结构或同步性或你所知道的任何东西(特别是如果你努力去理解的话)，除非你用你理解的方式向他们解释。

*原载于 2017 年 4 月 20 日*[_ chrisdodights . net*]([http://chrisdodds.net/admit-your-struggles-help-others/](http://chrisdodds.net/admit-your-struggles-help-others/))*。_